Hứa Kiêu,
em chung nhóm với ai?
Thầy ơi.
Em...
Em muốn chung nhóm với Hứa Kiêu.
Nói to lên.
Hứa Kiêu,
em thấy thế nào?
Được, chúng ta cứ bắt nhóm như vậy
bắt đầu lượt học tiếp theo.
Triệu Tiểu Sầm.
Không ngờ cậu lại hai mặt như vậy.
Lần trước đi ăn chẳng phải đã nói rồi sao?
Để Lâm Duyệt Hinh chung nhóm với Hứa Kiêu.
Sáng nay cậu thế là sao?
Cứ vội vàng nhảy bổ ra như vậy.
Diễn sâu thật đấy.
Không phải.
Tại mình nôn nóng quá thôi.
Cậu nôn nóng cái gì?
Sợ người khác chiếm mất chỗ của cậu à?
Là vì Hứa Kiêu...
Ở đây này.
Đến đây.
Xin lỗi.
Mình cũng không biết nên nói thế nào nữa.
Giờ cậu chẳng thèm diễn luôn rồi à.
Nghiêm Tuyết, cậu đừng giận.
Lát nữa mình sẽ xin lỗi Duyệt Hinh.
Ai cần cậu xin lỗi chứ?
Nghiêm Tuyết.
Cậu đang làm gì ở đây vậy?
Mình cũng không biết mình đang làm gì nữa.
Nghiêm Tuyết.
Đi thôi.
Sao vậy?
Không có gì.
Ngũ Tĩnh, cậu bảo muốn đi dạo phố mà.
Mình đi với cậu, mình đi với cậu.
Mình không muốn đi.
Cậu muốn đi, cậu muốn đi mà,
đi thôi, đi thôi.
Lần trước mình đã hứa đi với cậu rồi.
Nghiêm Tuyết, chỉ là chia nhóm thôi mà.
Sau này đừng nói Tiểu Sầm như vậy nữa.
Không phải.
Cậu có ý gì vậy?
Bây giờ làm như mình bắt nạt cậu ta vậy.
Không phải, mình không có...
Duyệt Hinh,
mình tức giận là vì
chúng ta coi Triệu Tiểu Sầm là bạn,
nhưng cậu ta lại
trước mặt một kiểu sau lưng một kiểu.
Chẳng phải hôm đi ăn cậu ta đã nói
cậu ta không thích Hứa Kiêu sao?
Lần trước cậu nói với mình
cậu để ý Hứa Kiêu mà.
Vậy nên mình mới giúp cậu.
Cậu ta cũng đã ngầm đồng ý
cậu và Hứa Kiêu chung nhóm.
Thế mà giờ cậu còn bênh cậu ta
đến nói mình.
Cậu thấy mình có cạn lời không?
Nghiêm Tuyết, cậu đừng giận nữa.
Mình biết cậu là vì tốt cho mình
nhưng Tiểu Sầm không có ý xấu đâu.
Không phải, mình không có giận cậu.
Mình chỉ thấy cậu hiền quá.
Cậu tốt quá rồi đấy.
Mình chỉ không vừa mắt
người khác lợi dụng cậu
cho nên mình mới giúp cậu.
Thôi, bỏ đi, bỏ đi.
Chuyện này cậu không sai.
Cậu ta không sai.
Tất cả là lỗi của mình, được chưa?
Để mình yên một lát.
Để mình bình tĩnh lại đã.
Không phải...
Mặc kệ mình.
Duyệt Hinh,
xin lỗi cậu.
Là do mình hôm nay
không nghĩ đến cảm nhận của cậu.
Mình...
Thực ra không phải mình nói
thích Hứa Kiêu
mà là
mình không muốn cậu ấy
không thèm để ý đến mình nữa.
Rồi mất đi một người bạn như vậy.
Bao gồm cả cậu nữa.
Thế nên
chuyện hôm nay
là mình sai, mình xin lỗi cậu.
Mình chỉ là không muốn tất cả mọi người
đều ghét mình.
A lô.
Lát nữa cậu rảnh không?
Chúng ta gặp nhau một lát được không?
Hứa Kiêu,
mình vẫn muốn đối mặt giải thích với cậu.
Lúc đó mình thực sự không có theo dõi cậu.
Là do Tiểu Tinh nói cậu ở đó
nên mình mới...
Mình biết rồi.
Hôm đó tâm trạng mình cũng không tốt lắm.
Cậu nghĩ liệu có ai
có thể chế tạo ra một loại đồ gốm
khiến tâm trạng người ta tốt lên không?
Thật ra
hôm nay cậu chủ động đề nghị bắt nhóm
khiến mình khá bất ngờ.
Dù sao thì
trước đây thái độ của mình đối với cậu
tệ quá mà.
Mình...
Hôm nay mình...
Hôm nay mình cũng không biết làm sao
thì đã giơ tay rồi.
Bởi vì lúc đó mình cho rằng
chỉ có lúc làm việc
cậu mới chịu nói chuyện với mình.
Mình không muốn như vậy.
Bởi vì cậu là người bạn đầu tiên mình quen
sau khi đến trấn Cảnh Đức.
Đầu tiên
mình rất cảm ơn
vì cậu đã trở thành bạn của mình.
Từ nhỏ sức khỏe mình đã không tốt
nên việc học hành
cũng thường bị gián đoạn,
chẳng quen được mấy người bạn.
Sau khi đến trấn Cảnh Đức,
mình rất lo sẽ lại lủi thủi một mình
giống như trước kia.
Thế nên mình rất trân trọng
tình bạn này của chúng ta.
Nhưng hình như mình không giỏi
suy nghĩ vấn đề
dưới góc độ của người khác.
Bao gồm cả việc hôm nay
mình cũng đã làm sai một việc.
Không phải đâu.
Tiểu Sầm,
cậu đừng cứ lúc nào ôm hết mọi vấn đề
vào người mình.
Những người muốn ở bên cạnh cậu
sẽ không bao giờ vì một chuyện nhỏ nhặt
mà rời bỏ cậu đâu.
Cảm ơn cậu.
Được rồi.
Đi thôi.
Chúng ta vẫn còn nợ thầy Nhạc
một bài tập đấy.
Được.
Đi thôi.
À này.
Người hôm đó lừa cậu mua mảnh sứ giả
là bố mình.
Bên này là viện sau đại học của trường ta.
Có các lò củi cổ mô phỏng
và các xưởng chế tác đi kèm.
Nào, các em vào đi.
Chế tác gốm sứ
ít nhất phải trải qua 72 công đoạn,
nhiều thì tới hàng trăm quy trình.
Vì khóa học của chúng ta có hạn
nên lần này
sẽ lược bỏ các công đoạn đầu
như chọn đất, nghiền nhỏ,
lọc tạp chất, phối nguyên liệu,
ủ đất, nhào bùn,
bắt đầu thẳng từ công đoạn xoay gốm.
Hiện tại phôi gốm của mọi người
đang ở trạng thái bán khô,
rất thích hợp để
tiến hành bước chỉnh phôi.
Cũng tức là dùng
các dụng cụ trong tay mọi người
để chỉnh sửa sản phẩm,
làm cho bề mặt nhẵn mịn.
độ dày mỏng đồng đều.
Em nhìn cái này đi.
Tiếp theo là bước vẽ phôi.
Trước tiên vẽ hoa văn lên phôi mộc,
sau đó dùng bút viền để tô màu.
Mọi người không xa lạ gì
với giai đoạn này nữa nhỉ.
Lần trước khi chúng ta làm sứ Thanh Hoa
thời nhà Nguyên đã được tiếp xúc rồi.
Hy vọng lần này mọi người
có thể làm tốt hơn trước.
Được rồi.
Bây giờ niêm lò.
Các bạn sinh viên,
đốt lò củi,
chú trọng “một là đầy, hai là đốt,
ba là tắt lửa”.
Trong suốt quá trình nung
kéo dài 30 tiếng,
khi nào tăng nhiệt,
khi nào giữ nhiệt,
khi nào thêm củi,
đều cần người canh lò
luôn túc trực không rời.
Phải liên tục thêm củi, tăng lửa,
và theo dõi nhiệt độ trong lò mọi lúc.
Khoảng thời gian này,
dưới sự hướng dẫn của thầy Nhạc,
chúng tôi đã đến
xưởng chế tác lò củi truyền thống
để học làm gốm sứ.
Hóa ra chỉ riêng việc tráng men
cũng đã có rất nhiều phương pháp rồi.
Tráng men cũng chia thành nhiều loại.
Có thổi men,
nhúng men,
rưới men.
Sau khi để khô mới đưa vào lò,
nung lên trong vòng 30 tiếng
mới có thể tạo ra những đồ sứ tinh xảo.
Quy trình làm gốm truyền thống
có đến 72 công đoạn.
Tạo hình phôi,
chỉnh sửa phôi,
vẽ phôi,
tráng men,
vẽ men màu trên men,
cuối cùng nung ở nhiệt độ cao
để định hình,
tạo thành đồ gốm tinh xảo.
Không thể thiếu bất kỳ công đoạn nào.
Hành trình ngàn dặm bắt đầu
từ bước chân đầu tiên.
Cuộc đời cũng vậy.
Các bạn sinh viên,
đây là tác phẩm của Hứa Kiêu và Tiểu Sầm.
Rất tốt.
Tác phẩm của Nghiêm Tuyết
và Ngũ Tĩnh cũng không tệ.
Đây là tác phẩm của
Duyệt Hinh, cũng rất ổn.
Các bạn sinh viên.
Từ bài làm của các em,
thầy thấy được sự vụng về, sự căng thẳng,
nhưng càng thấy được
sự nghiêm túc của các em
và cả trí tuệ của các em.
Bây giờ,
thầy sẽ nói với mọi người một chút…
Cuối cùng cũng tìm được cậu rồi.
Ai đây?
Đi.
Đứng lại, làm gì đấy?
Đi theo tôi, đi, đi.
Buông ra.
Anh làm gì vậy?
Buông ra, buông ra.
Buông ra.
Thả ra.
Đây là lớp học đấy.
Được lắm.
Các người muốn làm gì?
Họ Hứa kia,
có người chống lưng rồi đúng không?
Gọi điện thoại không nghe,
cũng không thèm đến cửa hàng đồ cổ,
chột dạ đúng không?
Trốn tôi à?
Biết mình ăn nói lung tung,
không chịu trách nhiệm nổi rồi chứ gì?
Ai ăn nói lung tung?
Cậu đấy.
Các người xông vào đây gây rối như vậy
đã ảnh hưởng đến trật tự
giảng dạy bình thường của chúng tôi.
Mong các người đừng làm loạn ở đây nữa.
Cậu ta là sinh viên của ông đúng không?
Đúng vậy.
Sinh viên thì có thể
ăn nói bừa bãi ở đây sao?
Sinh viên của ông
nói đồ của chúng tôi
là hàng giả.
Nhưng tôi đã tìm một chuyên gia thẩm định.
Chỉ nhìn một cái
đã nói là đồ thật.
Giờ sao đây?
Cậu có chịu trách nhiệm được không?
Cậu không chịu được thì
nhà trường phải chịu đến cùng.
Xem đi.
Nhìn đi.
Nhìn cho rõ vào.
Tất cả nhìn đây này.
Thầy giáo đây,
ông kiểm tra đi.
Có giỏi thì ông kiểm tra đi,
xem ông có chịu nói thật không.
Được.
Hai người này,
chúng ta ra ngoài nói chuyện được không?
Không, nói ở đây luôn.
Ngay tại đây.
Sao, sợ người khác nghe à?
Nào, nào, nào mọi người phân xử giúp đi.
Được, được rồi, được rồi.
Mấy hôm trước,
bố tôi mang cái bát sứ Thanh Hoa này
đến một cửa hàng đồ cổ,
chính là nơi cậu ta làm thêm.
Cậu ta nói đồ của chúng tôi là giả.
Có chuyện này không? Có không?
Có.
Chỉ vì một câu nói của cậu ta,
tôi đã đập vỡ cái bát này rồi.
May mà lúc đó tôi còn để ý,
đã giữ lại phần đáy của bát sứ Thanh Hoa.
Sau khi về nhà,
tôi tức đến mức nuốt không trôi.
Chúng tôi lại tìm cơ quan giám định,
xác nhận đây chính là đồ thật thời Thành Hóa.
Cậu…
Bố.
Suýt nữa cậu đã hủy hoại tôi rồi,
cậu biết không?
Cậu định bồi thường thế nào đây?
Được rồi, được rồi.
Hai người đừng kích động.
Vậy những mảnh vỡ khác đâu?
Tôi lấy lại được mỗi
mảnh này đã là may rồi,
còn lại thì không tìm thấy nữa.
Được.
Tôi xem được không?
Hứa Kiêu,
lúc đó em có xem không?
Có xem,
nhưng không cầm tận tay.
Đồ này nhìn qua là giả mà.
Thằng nhóc kia.
Cậu còn dám đứng đây nói bừa nữa à?
Lùi ra sau.
Anh này.
Phần đáy này
nhìn thì có vẻ là hàng thật.
Nhưng…
nhưng có khả năng là đồ ghép phôi.
Ghép phôi à?
Đúng vậy.
Trong việc làm giả đồ sứ,
điều quan trọng nhất
là trộn lẫn mảnh sứ cũ và mới.
Lấy mảnh sứ cũ làm nền,
rồi gắn thêm mảnh sứ mới nung lên trên.
Ở chỗ nối thì
dùng men để che phủ, bôi trát thật kỹ.
Cách này có tính đánh lừa rất cao.
Ý của ông là
ông già nhà tôi bị lừa rồi sao?
Có thể lắm.
Ông đúng là bênh sinh viên.
Nói dối trắng trợn.
Mong cậu bình tĩnh lại.
Hai vị,
chúng tôi sẽ tìm bằng chứng
và đưa ra câu trả lời
thỏa đáng cho các vị.
Được.
Câu trả lời thỏa đáng.
Bố.
Câu trả lời.
Câu trả lời này.
Ông…
Bài làm của tôi.
Câu trả lời này.
Ông...
Ông làm gì vậy?
Làm gì thế?!
Dừng tay, đừng đập nữa, đừng đập nữa.
Dừng tay, đừng đập nữa.
Mau báo cảnh sát đi.
Bố.
Bố sao vậy?
Cậu…
Chỉ một câu nói của cậu
mà mất trắng ba trăm nghìn tệ.
Ba trăm nghìn.
Bố.
Chuyện này cậu phải cho tôi
một lời giải thích.
Bố, bố, bố.
Bố sao vậy?
Mau đưa ông ấy đến bệnh viện đi.
Là thế này.
Tôi đang dạy học.
Hôm nay là buổi trưng bày
bài làm của các bạn sinh viên.
Tất cả đều bày ở đây.
Sau đó họ
đột nhiên xông vào.
Cụ ông này đã mua
một món đồ sứ ở cửa hàng.
Hứa Kiêu thì nói món này có thể là giả,
thế là bọn họ đến tìm cậu ấy.
Trong lúc kích động,
bọn họ đã đập vỡ bài làm
của các em sinh viên.
Cậu xem, mảnh sứ vỡ đầy đất đây này.
Nói một cách nghiêm túc,
nhà trường không phản đối
sinh viên đi làm thêm.
Nhưng việc đem quan điểm cá nhân
nâng lên thành giám định cổ vật
thì rõ ràng đã vượt quá
phạm vi của một sinh viên.
Hiệu trưởng,
Hứa Kiêu
chỉ là đưa ra quan điểm của mình.
Cùng lắm cũng chỉ là tham khảo thôi.
Hơn nữa,
chính họ tự đập vỡ cái bát.
Bây giờ hối hận lại
chạy đến trường gây rối,
đây chẳng phải là làm loạn sao?
Đúng vậy, hiệu trưởng.
Nhưng
nếu phía bên kia cứ
tiếp tục làm ầm lên với nhà trường
thì ảnh hưởng đối với trường
vẫn sẽ rất lớn.
Hiệu trưởng,
nếu vì chuyện này mà xử lý Hứa Kiêu
thì chẳng phải cũng như là
gián tiếp thừa nhận
phía nhà trường
cho rằng sinh viên sai sao?
Thế này đi,
nếu còn chưa rõ ràng
thì tiếp tục điều tra cho rõ.
Xuất phát từ trách nhiệm,
nhà trường
thật sự phải thông báo
việc này cho phụ huynh.
Thầy Lương,
giao cho thầy phụ trách chuyện này nhé.
Được.
Tin nội bộ,
nhà trường quyết định
tạm thời không xử phạt Hứa Kiêu,
nhưng
sẽ mời phụ huynh lên.
Vậy chắc không sao rồi nhỉ?
Dù sao cũng có nhà trường đứng ra,
cái tên Trương Gia Thiên kia
cũng không thể làm bừa.
Mình thì có sao đấy...
Có phải tiếc mấy món đồ sứ bị đập không?
Ông ta không có mắt nhìn à?
Rõ ràng dưới mỗi món đồ đều ghi tên,
muốn đập thì đập cho trúng chứ.
Cậu hiểu gì chứ,?
Đây là kiểu phá hoại không phân biệt.
Với kiểu đó,
mình tin ông ấy là kiểu có thể
đập luôn cả bát của chính mình ấy.
Đập của ai cũng không được.
Vốn định sau buổi triển lãm lần này
là mình sẽ giữ lại tác phẩm làm kỷ niệm…
Mọi người đã vất vả bao ngày thế,
hay là chúng ta cùng đi ăn mừng chút đi?
Mình mời.
Vậy còn chờ gì nữa.
Ai cũng có phần nhé.
Mình cũng muốn đi.
Mình cũng đi.
Vừa nghe bảo lớp trưởng mời
là ai cũng muốn đi đúng không?
Đâu có nói là không cho hai cậu đi đâu.
Đi thôi, cùng đi xem ăn gì.
Hứa Kiêu…
Xin lỗi nhé.
Vì chuyện của mình
mà làm vỡ hết đồ gốm
mọi người vất vả làm ra.
Rõ ràng là lỗi của bọn họ.
Cậu không cần xin lỗi đâu.
Đi ăn cùng đi.
Đúng đó, đi ăn chút gì ngon đi.
Đi cùng đi.
Quên hết chuyện phiền lòng đi.
Không đâu.
Mình về trước đây.
Lúc trước em đã nói với anh thế nào?
Không nên cho nó đăng ký vào trường này.
Anh cứ nói con lớn rồi,
phải tôn trọng sở thích của nó.
Kết quả thì sao?
Giờ nó vẫn là sinh viên
mà đã gây ra chuyện lớn như vậy.
Sau này lớn lên thì sao?
Nhà trường đâu có nói
là lỗi của con mình đâu.
Sao lại không phải nó?
Đâu phải là anh không biết
nó mê mấy cái bình cái lọ đó
đến mức nào đâu.
Không phải.
Con thích nghiên cứu
là chuyện tốt mà.
Nhưng theo nghiên cứu theo hướng này,
ai đảm bảo được cả đời nó
không phạm sai lầm?
Ai dám đảm bảo nó
không làm mất lòng người khác?
Bao năm qua quanh chúng ta
có bao nhiêu người tan cửa nát nhà.
Em chính là một ví dụ sống đây.
Mỗi năm, trong cái giới này,
có bao nhiêu người thân bại danh liệt?
Ông già kia đã điên điên khùng khùng rồi,
giờ đến đứa nhỏ…
Cái nghề này
thật sự hại không ít người đâu.
Em thật không hiểu vì sao nó...
nó lại giống cái tên Hứa Kính Tùng đó,
Thôi em bớt nói đi.
bị ông ta ảnh hưởng,
không lo làm việc đàng hoàng.
Được, rồi, được rồi,
uống ngụm nước đi, uống chút nước đi.
Lúc đó nó còn nhỏ mà.
Đúng, đúng.
Chắc chắn nó không biết
cái cảm giác cả nhà mình
bị người ta ép trả nợ như thế nào.
Tôi nói cho cô biết.
Tôi không thể ly hôn với cô đâu.
Lại càng không thể giao
con trai lại cho cô.
Mọi người,
mọi người xem này.
Xem đi, xem đi, xem đi.
Đây là cái gì?
Chuyện gì vậy?
Đây chính là người đến gây sự với Hứa Kiêu.
Chúng ta đi xem thử đi, đi xem đi.
Chính là anh ta.
Lại là anh ta nữa.
Không phải là anh ta
lại đến gây chuyện với lớp mình đấy chứ?
Nhìn giống như đang livestream ấy.
Hứa Kình Tùng.
Người này ấy, dựa vào chút
năng lực phục chế cổ vật năm xưa
nên đã mua rẻ một món
đồ sứ Thành Hóa thời nhà Minh giả.
Sau đó đóng gói lại lần hai
rồi bán giá cao như
giá hàng thật cho một người mua.
Kết quả người mua đó
đem đi nhờ chuyên gia giám định xong.
Giám định ra là đồ giả.
Người kiểu gì vậy?
Loại người như vậy thì
dạy ra được đứa con tốt đẹp gì chứ?
Còn dám nói đồ của chúng tôi là giả.
Anh là ai vậy?
Nào, nào, nào.
Chính là cậu ta, chính là cậu ta.
Cậu ta chính là
con trai của Hứa Kình Tùng.
Đừng nhúc nhích.
Hứa Kiêu
Tôi đã giải thích chuyện này rồi.
Đừng gây chuyện vô lý nữa.
Tôi gây chuyện vô lý à?
Nhìn đi, chính là cậu ta.
Cậu ta chính là Hứa Kiêu.
Tránh ra.
Ăn nói cho đàng hoàng vào.
Đừng đánh nữa.
Còn như vậy tôi báo cảnh sát đấy.
Tôi báo cảnh sát đấy.
Đây là cổng trường của chúng tôi.
Tránh ra.
Có thời gian nói chuyện một chút không?
Hứa Kiêu.
Chuyện bây giờ cứ làm ầm lên
thế này cũng không phải cách hay.
Mẹ đã liên lạc với ông Trương rồi.
Ông ấy hy vọng con
có thể đứng ra xin lỗi.
Con đâu có làm sai, tại sao phải xin lỗi?
Con đừng giải thích vội.
Chuyện này giờ không còn là đúng sai nữa.
Người đó,
chuyện xấu của ông ta đã bị phanh phui,
gây xôn xao khắp nơi rồi.
Chuyện này không chỉ
liên quan đến con và ông ta,
còn trường học của con nữa,
còn thầy Nhạc nữa, con có biết không?
Mẹ với chú con đã bàn rồi.
Bọn mẹ sẵn sàng bỏ ra 300 nghìn tệ
để dàn xếp,
coi như kết thúc chuyện này.
Nhưng điều kiện là
con phải tạm nghỉ học.
Tại sao con phải tạm nghỉ học?
Con...
Cái chuyện nghỉ học này
liên quan đến tương lai của con nhỏ.
Việc này phải hỏi ý kiến của chính nó chứ.
Anh đừng nói nữa được không?
Em không muốn Hứa Kiêu
tiếp tục có bất kỳ liên hệ nào
với cái ngành này nữa.
Được, được, được.
Con sẽ không nghỉ học.
Cũng sẽ không xin lỗi.
Con đứng lại cho mẹ.
Con có từng nghĩ đến
cảm nhận của mẹ không?
Mẹ đã vất vả biết bao
mới thoát khỏi quá khứ.
Giờ con lại muốn kéo mẹ
quay về điểm xuất phát sao?
Để con suy nghĩ thêm đã.
Con...
Đúng, đúng, đúng.
Suy nghĩ thêm đi.
Nó…
Đừng nói nữa.